# Gitとは?
> Gitは、プログラムのソースコードなどの変更履歴を記録・追跡するための分散型バージョン管理システムである[^1]

ソースコードのバージョン管理が楽にできるツール。
バージョン管理とはファイルの変更履歴を管理すること。
## メリット(個人の感想)
1. 変更履歴を残しておけるので、昔に自分がいつ何をなぜ変更したかを振り返ることができる。
たとえ数日前でも自分が何をしたか忘れることがよくあるので、ログを簡単に残して管理できるのは嬉しい。
2. 安全に開発ができる。古いコードをコメントアウトしたり他のファイルにコピーして残しておかなくても、昔のコードが必要になった場合にそのときのログを見るだけでその時の状況を見ることができる。さらに、branchという機能を使うことで環境を分けて安全に開発ができる。
3. 大人数での開発が楽になる。GitHubと併用して、コマンドでGitHubのリポジトリに変更を反映したり、変更を自分のローカル環境に引っ張ってきたり、自分や他の人の編集したコードを上手くマージしたりなどが大人数で恙なく行うことができる。

## デメリット(個人の感想)
1. ない。ログを残したり、整理したり、リモートでも管理したりする手間はあるが、それに対するアドバンテージがすごい大きいのでGitはぜひ使うべき。


# Gitのインストール
## Windows
1. [Git公式のダウンロードページ](https://git-scm.com/downloads)からWindowsのインストーラをダウンロード。

2. インストーラを起動し、手順にしたがってインストール。

3. いろいろ聞かれるが、何も変更せずに「Next」をクリックしていく。

4. コマンドプロンプト(以降cmdと表記)を開き、次のコードを実行。

```cmd
> git --version
```

Gitのバージョンが出力されたらインストール成功。
***

## Mac
Macにはデフォルトで既に入っているらしいので次のコマンドで確認｡

```bash
$ git --version # バージョン確認
```

Gitのバージョンが出力されたら使える状態｡

### ※インストールされてない場合(非常用)
[Windowsと同じ手順](#windows)で公式からMac用インストーラを落としてきてインストールしてください。
***

## Linux
次のコマンドで一発。

```bash
$ sudo apt install git -y
$ git --version # バージョン確認
```


# Gitの初期設定
## ユーザー名とメールアドレスの設定
***注意!!***
<br>ここで入力したユーザー名＆メアドはgitのコミット時などにAuthorを示すために使われます。ローカルだけなら問題ありませんが、GitHubのリポジトリにプッシュ(変更を反映すること)するなら、本名やバレたら困るメアドは避けた方がいいかもしれません。(プッシュした後クローンしてみたらコミットログにユーザー名とメアドが見ることができるため。)

```bash
$ git config --global user.name "Your name" # ユーザー名を入力する
$ git config --global user.email "Your mail address" # メールアドレスを入力する
```

設定する時は、ユーザー名とメアドはきちんと"(ダブルクオーテーション)で囲んでください。
## デフォルトのブランチ名変更
デフォルトではブランチ名(ブランチについては講習3で解説)が```master```になっているため```main```に変更(変更しなくても問題はないが、今はmainという名がGitHubのデフォルトブランチ名にもなってたりして主流。合わせておくのが無難。)

```bash
$ git config --global init.defaultBranch main # defaultBranchをmainにする
```

## 設定確認
```git config```コマンドにオプション```-l```を付けることで設定確認

```bash
$ git config -l
...
user.name=Your_name
user.email=Your_mail_address
init.defaultBranch=main
```

設定を替えたいときは[初期設定と同じ手順](#ユーザー名とメールアドレスの設定)で


***
[^1]: https://ja.wikipedia.org/wiki/Git