# コミットって?
変更履歴(ログ)を残す操作です。コミットを行うことでコメントと共に変更した内容をログとして残すことができます。

# 実際にコミットまでやってみよう
百聞は一見に如かず、、、ということで早速コミットしてみましょう。
上から順に行っていってください。
## まずGitで管理するプロジェクトを作成する
1. 適当な場所(Desktopとか)にディレクトリ(フォルダ)を作る。

```bash
$ mkdir git_project
```

2. ```cd```コマンドで作成したディレクトリに移動する。

```bash
$ cd git_project/
```

3. Gitで管理するために次の```git init```コマンドを打つ。

```bash
$ git init # 初期化、Gitで管理する時に一番最初にする操作
```


## 早速Gitで管理するファイルを作成する。
今回は```test_1.txt```というテキストファイルを作る。

Windows:

```cmd
> copy nul test_1.txt
```

Mac＆Linux:

```bash
$ touch test_1.txt # touchコマンドでファイル作成
```

ここで作業ファイルとステージングエリア(コミットする前にファイルを置いておき整理する場所)の状態を確認してみる。

```bash
$ git status
On  branch main 

No commit yet

Untracked files:
  (use "git add <file>..." to include in what will be committed)
        test_1.txt

nothing added to commit but untracked files present (use "git add" to track)
```

```Untracked files```(追跡されていないファイルの意)というところに赤文字で```"test_1.txt"```と書いてある。この状態ではまだGitに認識されていない。

## ファイルを作成したのでステージングして変更をGitに認識させる
```git add```コマンドで作成したファイルや変更したファイルをステージング(ステージングエリアにファイルを上げること)する。

```bash
$ git add text_1.txt

# 豆知識
$ git add . # これをすると変更されたファイルを全てステージングできる。
```

また、間違えて```git add```してしまったファイルは```git rm --cached```コマンドでステージングエリアから下すことができる。場合によって上と使い分ける。

```bash
$ git rm --cached test_1.txt
```

## git commitコマンドでコミット!!
ステージングエリアでコミットしたいファイルなどが整理できたら、```git commit```コマンドを打ちコミット。

```bash
$ git commit # コミット!!
```

コマンドを実行するとエディタが起動し、コミットメッセージが編集できるようになる。
コミットメッセージはコミットする時に残せるメッセージで、主に変更内容を記述する。記述したらファイルを保存し、エディタ(またはファイル)を閉じる。
これでコミットして変更履歴を残すことができる。

今回は、```"initial commit"```とコミットメッセージを残す。


```bash
initial commit # これを書いて保存
```

また、オプション```-m```を付けることでコマンドでコミットメッセージを書くことができる。

```bash
$ git commit -m "commit message"
```

エディタを開かずにコミットできるので便利。コミットメッセージが長文になるときはエディタで開いた方が良いかもしれない。

## コミットログを見る
```git log```コマンドで今まで残してきたログを見ることができる。
```bash
$ git log
commit COMMIT_HASH (HEAD -> main)
Author: Your_name <Your_email_address>
Date:   Date_when_it_committed

    initial commit

```
1行目の```commit <英数字の羅列> (HEAD -> main)```の英数字の羅列はコミットハッシュというもので、
> コミットハッシュは修正内容とコミット者の情報などをハッシュ関数に与えて出力したもの。 

だそう。

後に出てくる```git diff <commit1> <commit2>```などでコミットを指定する時にコミットハッシュを用いて指定したりするので重要。

2,3行目は、コミットした人のユーザー名とメールアドレス、そしてコミットした時間。

そして、4行目以降にそのコミットのコミットメッセージが表示される。